## 결론
본 가설은 매우 과격한 주장을 담고 있다. 그러나 그 가설이 옳을 수도 있다는 아주 작은 가능성을 열어준다.

가설이 옳다면 우리가 아는 입자는 기존의 모델과 완전히 다른 것이 된다. 질량은 우리가 확률 공간으로 알고 있었던 질량 공간이 되며 관측할 수 없는 것이 된다. 우리가 아는 광자는 에테르 속 스파클과 동일한 존재가 된다. 물질이 에테르-스파클 합성체라면 전자기파는 스파클, 그리고 암흑물질은 에테르로 가정할 수 있게 된다. 그리고 우리라는 물질은 암흑 물질을 포함하고 있는 것이 된다.

## 한계점, 향후 과제, 그리고 또 다른 가설
### 한계점과 향후 과제
앞서 내용에서도 보였듯, 방정식의 유도 과정이 매우 원시적이다. 정규화 상수를 정확히 구함으로 그래프의 비율을 확정해야 한다. 가장 기대되는 결과는 이렇게 구해진 방정식을 적분하면 각각의 에테르의 질량과 일치하는 것이다. 전자 오비탈에서는 모든 상황의 적분 값이 동일하다. 확률 분포를 질량으로 해석한다면 전자의 질량은 어떤 모양이 되더라도 불변한다는 것이다. 또 다른 한계점은 오차이다. 그래프에서 보이듯 n=5 부터 눈에 띄는 오차가 생긴다는 것이다. 이 오차가 허용 범위에 속해있는지 검증이 필요하다. 마지막 한계점은 부양자수 $l$에 의해 원형의 에테르가 선형으로 변화하는 것을 증명해 내지 못했다는 것이다. R 방정식 뿐 아니라 나머지 두 개의 방정식을 대입했을 때에도, 그리고 s 오비탈 뿐 아니라 다른 형태의 오비탈과 비교했을 때에도 만족스러운 결과가 나와야 한다. 또한, 수소원자 뿐 아니라 다른 원자들 역시 만족시키는지의 검증도 필요하다.

### 실험 방법
가설을 증명하는 실험도 설계 가능하다. 이중 슬릿이 아닌 이중 터널을 만드는 것이다. 이중 슬릿을 길게 만들어 터널과 같이 만들어 주고 그 안에 전자를 가두면 무슨 일이 일어날까? 터널A와 B에는 나뉘어진 에테르가 각각 위치할 것이고 스파클은 두 개의 에테르를 오갈 것이다. 이를 관찰하면 각 터널에서 전자는 확률적으로 존재하며 동시에 관측할 경우 단 하나의 터널에서만 나타날 것이다. 한쪽의 에테르가 사라지면서 공간을 넘어 다른쪽 에테르로 흡수될 수도 있다. 그렇지 않다면 우주는 쪼개진 에테르로 넘쳐날 것이기 때문에 안정적일 수 없다.

### 또 다른 가설
앞으로 기술할 내용은 증명할 방법을 찾지 못했기 때문에 이렇게 마지막 항으로 떼어 놓는 것이다.

#### 시간은 스파클의 속성
스파클이란 무엇일까? 에테르-물질은 빛 보다 빠르게 움직일 수 없다. 빛의 속력에 가까워질 수록 에테르 질량은 최대치가 되며 그 속의 스파클은 멈추게 될 것이다. 따라서 빛이라는 스파클은 시간의 최대치를 상징한다고 볼 수 있으며, 바꾸어 말하면 스파클은 시간이라는 속성을 가지고 있다고 생각할 수 있다. 따라서 시간은 물질의 속성이 된다. 이를 적용하면 시간지연을 더 깔끔하게 설명할 수 있게 된다. 다른 관성계에서, 다른 중력에서는 스파클의 속력이 달라지게 되어 시간이 변하는 것이다. 그렇다면 우주 공간은 시공간이 아닌 공간이 된다. 우리를 구성하는 수많은 물질들의 시간은 다르게 흐를 것이다. 양성자와 전자의 중량 차이만큼 시간은 같은 물리계 안에서도 다르게 흐를 것이다.

#### 양자 얽힘은 분리된 에테르
가설에 따라 전자 에테르가 빛 에테르에 의해 나뉘어지는 것을 보였다. 이중 슬릿 실험에서도 전자 에테르는 두 개로 나뉘게 된다. 그 나뉘어진 에테르 속 스파클은 양쪽의 에테르를 자유로이 오간다. 하나의 에테르는 우리가 인지하는 좌표 공간에서 분리가 되더라도 같은 에테르로 기능한다. 양자 얽힘은 이러한 에테르의 성질에서 오는 것이 아닐까 조심스레 의견을 제시하고자 한다.
